[موسیقی]
به نام خدا وبینار شماره ۴ال گروه آ در
خدمتم به ترتیب بفرمای شماره حالا شماره
۱۱ نقیمه رو ببخشید آقا رضا سلام مجدد
سلام به بچه‌ها نه سؤالی ندارم آقا رضا من
در مورد تصمیمات سؤالی ندارین نه سؤال
ندارم فعلاً حالا بریم جلوتر ایشاالله
ترکیب که اشال شاید سؤال برام ایجاد بشه
این قبلاً ذهنیتی در مورد اینا داشتی در
مورد این نوع نگاه به به دی پی‌ها بله
به هر حال من فقط دی پی می‌کنم همون طور
که فرمود دی پی و اس و همین دو تا رو دیگه
شما بله من البته
یه نوع دی پی دیگه هم هستش که اینم الان
من جز دی پیهای خاص من با انتید بکشم
خدمتتون بفرما
بعد
میز شکست سی پیآ
احسنت من این دی پیآ روند من اگه بله آره
من این خط روندم که بشکنه اینجا یه دی پی
دارم اینجا هم البته هست اینجا که دی پیش
نمیفته
این کینکه کینک که انداف سیپید میفته
اینجا اینجام کین که پری سیپید میفته اون
دی پی که اینو می‌شکنه زیر این خط رونده
میفته حالا آقا رضا من به قول خودتون با
اسمش چیز نیستم ولی همین من اینا رو ترید
می‌کنم اینو این آخری هم که اینجا می‌مونه
قبل السه این وسط یه چیزیه یکیش همین
اولشه یکیش این وسطه یکیهم که اون پایین
الس پایین میفته اینجا رو اگه من یه دیپی
اینا رو دارم اگه اینجا رو یه فشردگی در
نظر بگیری اینجا یه تصمیم برای شکستش وجود
داره که تو برگشت میما کار کرد ولی اینی
که اینجا میگین اینا یه دسته‌ بندی داره
که این برای این بالایی کاربرد داره این
زیر خودش برای این کاربرد داره یعنی کل کی
اینجا میفته اندو می‌زنه
خود این باید ریتریس بده بهش اینا حالا در
مورد فشردگی بگم اینم دوباره میام می‌ذارم
داخل اون چون فشردگی خودش احتیاج به یه
سری اینگلف و افو داره و تکمیل کننده از
یه مبحث یه کورس جداه اصلاً بحث فشردگی
خب تو ژورنالتونم جان بگین بفرما ایپی
حالا زیاد واقعیتش اینه که چیزی که حالا
تجربه منه و تو این مدت حالا آرتی ام کار
کردم یه سیالیتی داره یعنی قطعیت نمیشه
گفتش که این دیپیه بعضی وقتا میاد زیرشو
می‌زنه بعضی وقتا یه چیز سیالیه که
اطمینان خاصی نمیشه گفت حتماً این دیپیشه
بعضی وقتا میا یه چیزی رو زیر دی پیاره که
بعد مثلاً حالا به قول برخی از دوستان که
میگه وقتی که حالا بازار تموم شد حرکت کرد
حالا از پشت از چپ از اینور اونور من برای
اون توجیهی پیدا می‌کنم ولی در لایو بازار
اون دیپی که وجود داره قطعیتی وجود نداره
بابت تریدش که بگیم ۱۰۰ حالا این حتی لفت
شولدرش آقا رضا بعضی وقتا می‌بینی همین
لفت شولدر که میندازی دی پی قشنگ هستش هم
سواپ اورجینه هم سواپ لفت شولدرره از
اونور حاصل شکست فرضی
لفت شولدره باز می‌بینی مثلاً پایین‌ترش
میاد یه چیز دیگه‌ای که من اینا رو حالا
زیادهگویی میشه با سشن‌ها ترکیب می‌کنم.
مثلاً میگم این دی پی که توی این سشن
ایجاد شده احتمال داره زیرش بخوره دی پی
که توی سشن آسیا ایجاد شده زیرش می‌خوره
مثلاً من این چیزا روم حالا چیز تجربیا
یعنی به تجربه خودم اینا رو تو این یکی دو
سال نوشتم نگه داشتم اینا ارم قاطی این
داستان می‌کنم و ولی خب در حال حاضر بابت
این چیزی که شما تدریس کردید روان و ساده
بودش دیگه نه دیگه حالا من چیز خاصی سؤال
خاصی ندارم
آره این گزارشنویسیتونم نشون بده که خیلی
روش
نگاه ویژه‌ای داشتین جزء گزارش‌نویسی
تکبیل بوده هم گزارشنویسید هم خود
تمریناتتون
اصلاحیه هم نداشت تو این بحثه
و تقریباً تمامی اون نکات حالا بعضی از
تصمیما درست میشن برای اینکه پشت زیرشون
زده بشه و قاعدتاً اون قطعیتی که در موردش
میگی برای نگهداریش ایست ولی خب اون چیزی
که مهمه تصمیمات بر اساس جایگاه های وول
لوئه های لو
خودش
اگر
حاصل
باشه یا حاصل یا حاصل نقد باشه این تصمیمی
که اینور میفته برای شکستش متفاوت میشه
یعنی نباید همه رو با یک نگاه نگاه به یک
نگاه یعنی این مواردو بذاریم تو یه دسته
بعد بگیم که
آیا یک لو یا یک های
یه حاصل واکنشه یا خودشون نقض بوده که اون
تصمیم اومده یعنی شکسته که در برگشت چه
انتهایی ازش داشته باشه جلسه اینگلف تموم
بشه تمام اینا
یه جل توی در جلسه این گلف
براتون اینجوری
گفته میشه و همراه با این فلشا که دیگه
تکبند این مبحثه
انشاالله ولی خب آقا رضا یه چیزی هم من
خدمتتون بگم یه چیزی هم هستش که ما همه
آرتی ام کارا گرفتارشیم این داستان
اینگلفه که من تقریباً میشه گفت یواش یواش
دیگه اصلاً دارم ناامید میشم از پیدا
کردنش که حتماً این این گلفه و این داستان
دارم حذفش می‌کنم اصلاً تو ذهنم این
داستانو الان واقعیتش اینه که این گلفو
اصلاً خیلی سخته که تشخیص بدی واقعاً این
این گلفه بعضی این گلفه بعضی وقتا می‌بینی
اصلاً خیلی اونورتر میاد افشو می‌زنه هی
منتظری پایین مثلاً همین داستان طلا مثلاً
دیروز پریروز دیگه انقدر هی رفت بالا تا
بیخ بیخ اونجا یه کینک کوچیک پیدا کرد از
اونجا من از همون جا هی داشتم سل می‌زنم
رو هر کینکی از لفت شولدر تو ساختار
بالاتر هی سل زدم هی سل زدم د تا س۳ تا
آخر آخر اشتباه کردی وقتی این وقتی این
متوجه بشی نسبت به این نگاه کن نسبت به
این فلش‌ها وقتی یه چیزاییرو متوجه بشی
دیگه این خودش وقتی پشتش زده شده باشه
دیگه نمیای رو این ساختار خودش دنبال سل
بگردی چون این خودش پشتش سوراخه این یه
دونه رو حداقل تو این دوره یاد می‌گیری نه
آقا رضا یهکم اگر فشردش بکنید از چپ یه
دونه لفت داره بندازید
این سقفشه دسته میشه یعنی شما آره من
اینجا مثلاً اینجا که یه لفت انداختم از
بالای اینجا یک د تا کینک مینو نوری بود
روی اون کینگا ترید زدم البته روی ام پیش
جبران شد روی ام پی‌ ال آخرین که گرفته
بودم یعنی همون یکین که بالاتر اینجا
تونستم که جبران بکنم حالا بدون ضرر ببندم
ولی خب از همین جا اون لفته رو که انداختم
پشت همینم میشد گفتم اینم نقدینگیشه
حالا شاید به ربطی هم به بحث نداشته باشه
ولی گفتم این کینکر نقدینگی این داستانه
این لفت منه اینجا پشتش باید زده بشه د تا
کینک که خیلی کوچیکم بود گفتم خب نقد
تقدینگی و این قشنگی اینم که به قول معروف
پشتش باید زده بشه خودشم مالشن آسیاست
اینجا باید من یه دونه مثلاً حداقل یه یک
به دو به یک به سه بتونم بگیرم واقعیتش
اینه ولی اینکه رفت از اون بالا برگشت و
از اونجا همچین ریتریسی داد اومد پایین
این برای من مثلاً میگم خدایا من دیگه
چیکار کنم دیگه اینگالو ولش کن دیگه حذف
کنم اصلاً از توی داستان ترید من چون
اصلاً نمی‌تونم پیدا بکنم در ۴۰ مواقع
پیدا می‌کنم ۶۰ دستم می‌ذاره تو فوس گردو
آرزو
ایشاالله بتونیم بهینهش کنیم با هم
ایشاالله آره که اینا بهینه کنیم خواهش
می‌کنم ممنونم خواهش می‌کنم آقای رحیمزاد
بفرما آقا رضا ببخشید من این الان فکر کنم
درست شد صدام میاد درست بله بله بفرمای خب
داشتم عرض کردم فقط یه سؤال در این مورد
بود که اگر بشه من بفرمای بکشیم بله
خب آقای رضا منظورم اینه که اگه بیاد زیر
این کوینکو بزنه برگرده رو این لفتی که
حالا اینجا من یه خورده پایین‌تر کشیدم
منظورم این لفته حالا اگه
بعد برگرده رو اینجا رو این ما دیگه بعداً
که از بالا از پایین میاد روی این دیگه
برنامه ترید نخواهیم داشت دیگه درسته روی
این آها شما بر اساس این میگین میگین اگر
ما یک اینجا تصمیم این تصمیمیه برای زدن
این شانه سنتش بعد این میاد تصمیم برای
شکست این تصمیمه خب بعد که برمی‌گرده روش
دیگه دیگه بعد میاد پایین مثلاً زیرو
می‌زنه خب دیگه برگرده روی اینکینگ ما
برنامه ترید نخواهیم داشت دیگه درسته
این چیزی که میگی درسته ولی خب اینجا اگر
به صورت بیاد بعد از زدن این بیاد مصرفش
کنه اینجا قاعدتاً کیفیت خاصی نداره نه
ولی خب گاهی وقتا این شانه چپه با این
لوحه یه
یه دلیل داره که تو آینده تو ساختار بزرگم
بعد از زدن این لو برگرده اینجا کار
می‌کنه. آها حالا اینه که بیاد خودش
دیدگاه ایجاد کنه. یعنی شما از چپ یه
ناحیه‌ای داری اینجا پشتش خورده بعد از
پایینم یه ناحیه داره اینجا زیرش خورده.
اینکه دو سمت میشه این اون موقع کاربرد
داره. حالا بذار سمت این گلفا بیاد در
موردش آها این تقدم تأخر این گلفاست دیگه
این بله
یه مطلب دیگه اون روزم پرسیدین آقای رضا
رو شارت بیتکوین بود فکر کنم گفتین چرا
مثلاً دلیلتون چیه که مثلاً روی این دی پی
شما
[موسیقی]
برنامه ترید خواهید داشت چارت بیتکوینو
بیاریم فقط ببین من متوجه قضیه شدم یا خیر
فقط همین منظورم اینه بفرما این انسیت
بذار پاک کنم انز پارت
بله خب بفرمای دقیقاً کجا بود فکر می‌کنم
تایم این تایم چند دقیقهست آقای رضا ۴
ساعتهست
اون تایم ۴ ساعته بود
خدمت شما
خب
یه خورده سمت چپتر یه سؤال پرسیدیم گفتین
چرا این فکر کنم روی اون یه خورده بیاین
سمتش چارت هیچ نداره اینجا گذشتهست
چرا همینو آ اینجا بود فکر کنم
آیی نداره
این بود آقای رضا اینجا بود
فکر کنم گفتین چرا مثلاً این براتون مهمه
دیگه درسته
گفتین چرا مثلاً این دیپی براتون مهمه
خب یکیشو من گفتم چون این استناری بوده که
رفته اون لوی پایینی رو زده بعد اینجا آقا
یه دونه لفتم داره بهخاطر همون که رو
افتاده می‌تونه یکی از دلایل باشه که این
دیپی مهمه درسته
این لفته بله خب این لفته چه کاری کرده که
می‌تونه مهم باشه نه این کاری نکرده به
خاطر همون دیگه این نتونست آره کار اگه
اگه کار می‌کرد یعنی شما منظورت اینه که
ایگنور شده منظورم اینه که این خب این
همراهست خب این لفته بوده این تینکی که من
الان علامت زدم
خب این دی پی بوده برای شکست این خب برای
شکست این آره خب یعنی برای شکسته اینا این
دی پی بوده بعد این برگشته روش گفتین چرا
این مهمه براتون من گفتم چون یکی فقط یه
دلیل گفتم که یکی در دلایلش این بود که
این اومده این اسنار مهم رو دیگه تصمیم
بوده براش این اسنار مهم چون رفته لو
پایین رو زده بعد دلیل دیگهش می‌تونه این
باشه این لفتی که اینجا عمل نکرده و
این روش تشکیل شده این تصویر
نه آها پس این نیست نه این نیست تمون حالت
الان میدم ولی اگه بعداً در مورد توضیح
میدم الان شما اینجا
تو این ناحیه
این کینکو داری درسته
بله درسته این پشتش زده قیمت خب همین جا
قیمت خورده تو این کینگ
خورده تو این ناحیه
بعد اومده اینجا زیر این زده این چه
اتفاقی افتاده
این دیدید تا همون دقیقه اینجا هر دو طرف
رو این زده خب هر وقتی هر زده
پس اینجا این تقدم داره بر این فعلاً نه
تقد آره بالا پایین اول بعد بالا وقتی بره
بالا رو رد کنه
دیگه میاد برا این لو نه صبر کن این لو
کدش زمانی فعال میشه که های اون برداشته
بشه
یعنی قیمت وقتی از رو این های رد بشه
باید بیاد این لو رو برداره
یعنی این لو میره پشت اونو بزنه بعد زیرش
می‌خوره بعد موقعی که بالاش می‌خوره میاد
اینو
برمی‌داره.
اینجا میشه محدوده
حالا
کینکش
اینجا ریزترش میشه دیگه. میشه اینجا آره
این با این
خب متوجه شدین اینو؟ بله بله کامل متش
دستت در خواهش می‌کنم ژورنالتم اگه تمرین
فرستادین نگاه کنم بعد نفر بعدی خواهش
کردم فرستادین این هفته بله بله فرستاد
آره آره
آره آها آره ش آره اوکیه تو ژورنالتونم
گفتم تمرینتون عالی ممنونم دستتون برکنم
خواهش می‌کنم هم نفر شبتون خوب شماره ۱۰
آقای مردانی
سلام آقای رضا امیدوارم حالتون خوب باشه
سلام مردانی مرسی
باشید آقا رضا من یه حالا جلسه قبلی که
جلسه که گذاشتیم راجع به دی پی ها بود بعد
سوال اولم اینه که آرز ما دی پیها را ترید
میکنیم یا اینکه ازش دیدگاه میگیریم یعنی
اینکه اگه بیاد پشتشو بزنه یا نمیدونم
بیاد مثلا حالا یعنی این گلف بکنه هر دو
هر دو یعنی
مثلاً اگه اولش مثلاً میایم تحلیل می‌کنیم
یا اینکه نه توی میشونم آقا رضا مثلاً من
چارتمو شیر بکنم مثلاً با یه حالا همین
دیدگاه خودم رو مثلاً بفرما بگم بله این
آقای عباسیو بذار بیا تو رفته خوابیده این
پشت این تمام جلسه تموم میشه این بشر این
اسمشو درست نمیکنه بله بفرمای
آرضا مثلاً ما وقتی میایم داخل چارت قرار
می‌گیریم
کاری که باید بکنیم حالا اون چیزایی که
یاد گرفتیم دیگه اینکه مثلاً اگر که
اینجای بازار باشه میایم در واقع یک یک اس
انآری به فرض مثال اینجا میکشیم بعد میگیم
که خب این اسآر در واقع اینجا کجا زده شده
بعد به فرض مثال میگیم کینگ قبلش که اگه
اینجا باشه به فرض مثال اینجا یک دی پی
هست برای ما درسته خب
بعد حالا
یعنی توی حال بازار میایم اینو بررسی
می‌کنیم یا نه میایم اصلاً از قبل باز
یعنی میخوام دیدگاهمو از همین الان از
بیسیک یه جوری مثل شما بکنم که آقا وقتی
میام می‌شینم پشت سیستم باید به چی نگاه
کنم به چی توجه کنم که بیام بیام مثلاً
ترید بکنم می‌دونید چی میگم و یا اینکه نه
مثلاً اینجا الان حال بازاره نه من باید
بیام از اینجاها به فرض مثال هی باید بیام
تا بیام به اینجا برسم م
تا اینا رو بفهمم یا مثلاً این اسآ خب اون
اسآر اصلاً مهم نیست الان چی این سویتلند
یورو مثلاً الان تایمتونو ببرین توی
سی
است
یک روزه دو روزه اون نوع فرمت چیاتون بر
چه اساسه
همینوری گذاشتم نمی‌دونم
تی جی به زبان یه زبان کشور دیگه آلمانیه
آها بله آزید یک رو مثلاً دیلی بکنید یا
بکنید ۴ ساعته
مثلاً این چار ساعت شما اتریش بودین درسته
اتریشن آلمان ب زبانمون آلمانیه
متوجه شدم خب بله ببین الان توی تایم فریم
دیلی خوبه شما همیشه باید تو تایمی بالا
اول ببینیم مسیری که مارکت داره کجاست
بذار بیا این سمت آها
خب ببین توی بعد همیشه
ساخترای بالا رو اول نگاه می‌کنی بعد از
ساخت بالا دیدگاه برای طب
خب اول بگو مثلاً خب این لو یک لوییه که
قیمت حالا
رفته بالا یک های زده این های به کجا
خورده اینا همه رو باید نگاه کنی یک های
اینجا وجود داره یک تصمیم بوده این تصمیم
در برگشت نادیده گرفته شده درسته درسته
وقتی اون های شکسته نادیده گرفته شده دیگه
پس این این وقتی شما سفیدو می‌کشی رو اون
هایه قیمت میاد و اینو می‌شکنه چه زمان
مجاز به ترید برگشتش این زمانی که این
لوشو رد کنه پس در زمان برگشت این لو رد
بشه قیمت برمی‌گرده به ناحیه ایگنورش یعنی
اینجا این سفیده بله این بر پس شما اگر
بعد از شکست این های قیمت برگرده تو این
ناحیه و ترید کرده باشید و استاپ خورده
باشید مجازی زمانی که لوشو زد تو برگشته
اینجا مجدداً اینو شورت بگیری تا پایین
یعنی سلشو بگیری تا ناحیه پایین این برای
این د تا مبحث دی پی و
ایگنور که تو این جلسه در موردش در مورد
هر دوش صحبت شد یا فقط تصمیمه بود؟
فقط تصمیمه بود آ این عدم تصمیمه حالا تو
جلسه با بعدشه خب حالا اون اون یه نمونه
نمونه بعدی که ما دنبالشیم مثلاً خب
دوباره
ابتدا باید مثلاً بیایم یاد بگیریم که لو
وهایامون تو جلسات بعدی آیا خودشون دارای
یک
تغییر دیدگاه هستن که این کینگهایی که روش
وجود داره
برا ما راه مثلاً برای
ادامه مسیر یا تغییر دیدگاه کمک کنن. الان
ما اینجا اگر این لو رو داریم زمانی که
قیمت بیاد پشت این ناحیه رو بزنه یعنی
بیاد پشت اینو بزنه خب یک
نقضی برای ما اتفاق افتاده این نقض با
توجه به شکست این لو یا اتفاقی که برای
این لوش افتاده در چپتر تقدم تأخرش
می‌خوره چرا که اول میاد قیمت پشت باکسو
می‌زنه و از شکست لو اومده اینا رو
بچسبونیم کنار هم این تصمیمات برام مسیرم
ایجاد می‌کنه وقتی پشت این بزنه دوباره
مثلاً انتظارات برای یک یعنی آقا این پشت
اینجا رو اگه بزنه مثلاً الان اومده اینجا
برگشته ممکنه بیاد بره این لو اینجا رو
دوباره بزنه حتی خب اینو این چرا باید بره
این لو رو یاد می‌گیری که این لو اول خودش
این لو چه کاری انجام داده چه ری داشته
قاعدتاً لو بعدی آیا به تارگتش رسیده یا
نه فقط تاییدیه این لو بوده
آ ببخشید اینا همه اینا رو باید بذاری
کنار هم خب وقتی اینو بذاری کنار اون دیگه
شما اینجا متوجه میشی آیا بعد از پشت زدن
این لوی زده میشه یا نه اینا تماماً میگن
متوجه میشی شما این اینجوری برای چارت
میای مدنظر قرار یعنی همه چی رو می‌ذاریم
کنار همدیگه متوجه میشیما آخرش همه چیزو
می‌ذاری کنار همدیگه آره این لو ببخشید تو
کلمات این لو یا این ببخش این لو یا
این‌ها برای ما مهمه که اینا مثلاً کجا
خوردن تو این قسمت‌ها درسته؟ بله بله آها
اینا کجا خوردن اینا اینجوری برای ما مهم
میشن که ما می‌تونیم تصمیم‌گیری بکنیم که
چیکار باید بکنیم چیکار باید بکنیم باید
اینا رو بچینی کنار هم نسبت به اینا نگاه
بعد خود جایگاه این کینک سفیدی که کشیدم
یا خب الان اگه جایگاه این مناسب باشه که
مناسب هست چرا مناسب هست این سؤالیه که
خودت باید با نگاه کردن به اینها جواب بدی
خب چون مثلاً اینجا قبل شکست بوده یه
کینگی هست ما میگیم میگیم دی پی خب این دی
پی حاصل آیا ناحیه‌ای هست که در اینجا
وقتی شما بیای بگی این لو رو چی ایجاد
کرده که این کینگ و اینا در کنار همینگ
این شکونده بپرداز پس این میشه یک تصمیم
برای این پس میشه روش دیدگاه سل داشت برای
اینکه قیمتو به نواحی پایین‌تر بفرست این
نواحی پایین کجاست دوباره میای میگی این
لو رو چی شکسته این تصمیمی که این لو رو
شکسته رو باید پیدا کنی این می‌تونه قیمتو
تا اون تصمیمی که بالعکس روش شکل گرفتی
بفرسته که اصطلاحاً میگن تصمیم رو تصمیم.
من اینجا شماتیکشو می‌کشم که برات جا
بیفته. مثلاً شما اینجا یه کینگ داری که
قیمت اومده
رفته یک لو زده
که اینجا شما یک لو داری و این میشه یک لو
در برگشت این نادیده گرفته شده بله پس
قیمت از اینجا تا ناحیه بالاتر می‌تونه
ادامه مستی بروررو بزنه به اینجا خب این
خودش جایگاهش
به شکلیه که می‌تونه یک بار هولد کنه
می‌تونه تا لبه این قیمتو بفرستن بعد تو
لبه این شما حالا برای دنبال این که چ این
جنسش چون به صورت نادیده گرفته شدنه یعنی
اگر اینجا یه تصمیمی بوده که این تصمیم
معکوس روش ساخته شده و اصطلاح ایگنور درش
به کار گرفته میشه ا و آره خب این دیگه
اینجا میای چیکار می‌کنی؟ اکثر تریدتو با
یه حجم بالایی می‌بندی. چرا میگی؟ چون
ناحیه قرمز یک ناحیه
ایگنوره باس این قاعدتاً می‌تونه یک های
بالاتر از این بزنه و این کینگ شکسته بشه.
پس اینجا شما باید یه تصمیم عدم تصمیم یک
اینگلف یک اف او یک پاز و تقدم تأخرو
بذاری کنار هم تا بتونی برای اون کینگایی
که بخوای روش جنبه تحلیلی و تریدی داشته
باشی تصمیم بگیری
اوکی پس متوجه شدم بعد آقا رضا یه سؤالی
دیگه راجع به لفت حالا لفت شولدرانا مثلاً
ما یه اینجا رو اگر توجه بکنید به فرض
مثال اینجا ما می‌تونیم اینجا رو بگیم که
اوکی مثلاً این به عنوان لفت مائه این نه
نمی‌تونیم بگیم نه فقط الان شما به عنوان
دیداری به مثلاً یه چیز الگویی باشه
می‌تونی ولی خود لفته هم
انتخابشون بر اساس یه چهارچوبه یعنی شما
هر لفتیو به عنوان نمیتونی بگیری که بگی
این یه لفت شول داره شاید آها پس یعنی
مثلاً اینجام اینجام حتی نمی‌تونیم شاید
بگیریم یا اینکه نه آها ببین الان یه ذره
زومتو بیار عقب نه
[موسیقی]
[تشویق]
خب شما بخواید تو این لوهایی که اینجا
وجود داره یک لفت شولدر انتخاب کنی و
دلیلیشو بخوای متوجه بشی اینه که
اون ل اون لو و هایی که یک شانه میخوام
برای لوهای بعدی درست کنم مثلاً اینجا این
لو میره یک باید بره پشت این ناحیه دی
اینجا رو می‌زنه و اصطلاحاً شما بایر میشی
تو این ناحیه
اینجا اصطلاحاً بایر میشی و بعد میاد زیر
این ناحیه رو می‌زنه زنه حالا که برگرده
بره بالا
این لو چون ش یک دیدگاه ایجاد کرده مهم
میشه که اینو میگم توی لفتا بیشتر توضیح
میدیم این اینجا مهم میشه پس قاعدتاً این
لوئ چون یک دیدگاه درست کرده و همه باع
شدن بعد زیرش نقدینگی ایجاد شده ما از این
میایم یک لفت شولدر می‌کشیم اینجا میشه یه
سطح ن یعنی اون لفت شولدره یه جورایی مهمه
اینکه چه گیگایی رو ایجاد کرده ده یعنی یه
حاصل یه چیزی باید باشه که ما بتونیم بگیم
این لفت شورده براش الان چیزی نه اون لفت
باید یک دیدگاه ایجاد کرد یک سری بایر
ایجاد کرده باشه یک سری ایجاد کرده یه
دیدگاه بایر اینجا ایجاد کرده گفتیم اوکی
بعد اومده زیرشو زده حالا این می‌تونه
برا ما کار بکنه بله اوکی آقا رضا فقط یه
چیز دیگه اینکه تموم شد مثلاً باشه باشه ز
آزا مثلاً تو تایم بالا خیلی مثلاً کار
یعنی ما بعداً می‌تونیم تو تایم پایینم
مثلاً اینا رو بفهمیم.
این به مهارت شما ارتباط داره. من
نمی‌تونم تضمین کنم که شما موفق باشید توی
تایم یک دقیقه. شما یه نه یک بذارم ۵
دقیقه و اینا ببین شما یه چهارچوبو متوجه
میشی یک چهارچوب حالا اگر بالای تایم دیلی
چند تا تایمه؟
بله بالای تایم دیلی چند تا تایم داریم ما
د تا میشه
ویک ویکی و در واقع مانتلی بله خوبه پس
اگر شما رو دیلی داری کار می‌کنی نهایت د
تا فرکتالو اینجا میخوای کنار هم بچینی
اگر زیر دیلی کار کنی چند تا فرکتال باید
بچینی بری ۴ ساعته فرکتالا میاد تو هم بری
یک ساعته
بری ۱۵ دقیقه و ۵ دقیقه و اون ۱ دقیقه که
میشه اون توی اگر قابلیت اینا رو داری که
اینا رو بچینی کنار هم می‌تونی تو ۱ دقیقه
هم با ساختارا
کنار بیای ولی اگه قابلیت نداری تایم
ساختارتو میاری بالاتر و برا بهینه کردن
ورود تایمتو می‌بری پایین.
[موسیقی]
اوکی متوجه شدم. پس اینجوری بهتره که آدم
تایمش بالاتر باشه. شما برای اینکه بتونی
یک مسیر در طول هفته متوجه بشی ابتدا
دیلیو نگاه کن ویکلیو نگاه کن بعد ۴ ساعته
یک ساعته به ترتیب برای اینکه تو هفته
بتونی نواحیو به سمتش حالا اون حدستو بزنی
و نواحی برای ترید پیدا کنی دیگه اون موقع
ساختار ۱۵ دقیقه مناسبه یا ۵ دقیقه مناسبه
که بری
بهینه کنی ناحیه برای ورود آره یعنی آقای
رضا تو تایم بالا میگی مثلاً می‌خواد
بریزه ما تو ۵ دقیقه مثلاً یه ناحیه کینگی
پیدا می‌کنیم یه چیزی که بتونیم توش ورود
بکنیم مثلاً الان شما فکر کن فردا این
میخوای باسه تا اینجا بیا خب انتظار داری
بعضی از ناحیه‌ها زده بشه ریتریس میای
اینجا یه ناحیه پیدا می‌کنی که وقتی زیرش
زده میشه به معنی نقضه منتظر ریتریس به
ناحیه اینجا میشی و برای ناحیه پایین‌تر
عمل می‌کنی این چون مسیر هفتگیته آره فقط
زمانی که به ناحیه آخر هفته می‌رسی میری
چیزی اینجا؟ پس اینجا دیگه انتظار نداری
قیمت پایین‌تر بره. اه پس تو هفته آینده
دنبال ساختارهای
ساختارهایی می‌گردی که قیمتو نشون بده
می‌خواد برگرده که همون
اوکی
متوجه شدم دست شما
من قطع شدم
الان هستم آقا رضا دست شما درد نکنه بابت
توضیحاتتون خیلی ممنونم
خواهش می‌کنم
خب نفر بعدی
امیر جان در خدمتتون آقا رضا یه سؤالی که
من داشتم این بود که توی این کینکایی که
کینک شکست نداشتن توی یه دونه از مثالا
بودش که اینا وقتی که برمی‌گشتم موقع
برگشتم کار نکردش سواپ اینا کار می‌کنه یا
من اشتباه متوجه شدم؟ نه نه اشتباه اگر
کینگ ما شکست ببین یه چیزی حالا خوبه گفتی
ببین در مورد کینگ شکست اینه که ما
انوتیتو بیارم
به این صورته که ما یک
اگر یک لوی داریم اینجا بیشر مواقع این
توی حالته چه یک لو چه یک های حالا من م
مثال نزولی و صعودیشو هر کدوم راحت بودی
بگو می‌زنم
ما یک لو داریم میره حالا قیمت با یک ایجا
ناحیه می‌کنه یا یک پشت یک ناحیه رو
می‌زنه این لوئ یعنی از اینجا شروع می‌کنه
میره اینجا و بعد میاد یکی اینو می‌شکنه
یعنی اینجا یک جمع‌آوری نقدینگی انجام
میده یا یک محدوده فشرده داریم
قیمت میاد اینجا و اینو می‌شکنه و در
برگشت میره بالا یعنی اینکه کینکه در دو
حالت
نادیده گرفته میشه این کینکه یعنی یک ضرب
شکسته میشه اینجا وقت نمی‌کنه روش کینک
شکست بسازه تو این به صورت یک تک کندیلای
اینجا پشت سر هم زده میشه میره بالا و
میره توی ساختار بزرگتر قیمت برمی‌گرده به
این ناحیه این ناحیه‌ای که حالا به صورت
قرمز رنگ بوده برمی‌گرده به اینجا
گفتم که توی ویدیو محدود اگر به صورت تک
کندل باشه این لبه بالا برای ورودش مناسبه
ولی استاپ لاسو همیشه باید بذاری اینجا یا
اگه می‌خوای بهینه‌تر کنی دیگه باید بری
این داخله
و ببینی این جایگاه ریتریس مثلاً
محدوده‌ای که مثال میگم تو ذهنت اینجوری
تصور کنی که این لو هم که شکسته کین که
اینجا وجود داشته اومده این پایینه این
های که اینجا شکسته کینگ که اینجا حالا تو
ریز تایم وجود داشته که غلبه کرده بر این
پس یه ذره این ورودمو میارم پایین‌تر به
اندازه اسپرد بالای این و استاپ لاس اینجا
اگر همه شرایط اوکی باشه این تک کندلی که
اینجا میفته اینا برای بهینه کردن هنره
ولی خب اگه دوست داره کسی اینو مطالعه کنه
میگه نه استاپو بذاره زیر این راحت یعنی د
درستترین کار استاپ زیر اینه و اینا رو
مثلاً برای بهینه کردن اینجا اینجا
استاپلاستهم اینجا باید ادامه مسیحرو میده
تو اکثر اینا این حالته میفته اینجا چون
یک نقدینگی ایجا جمع میشه و مارکت میاد
این دیدگاهرو زیر این نقدینگیو می‌زنه بعد
برمی‌گرده بالا این کینگا فرصت نمی‌کنه
روش بسازه تو برگشت میاد می‌خوره بهشون یه
د تا یه مسئله برای اینکه این بهتر جا
بیفته یا یک ستپ ترید باشه برای کسی که
بخواد برای این اساس ترید کنه مثلاً یه
چند تا نکته رو اون موقعی که قیمت میاد
این ناحیه رو می‌شکنه رو به بالا در نظر
بگیره یکی که اینجا مومنتوم داشته باشه
معمولاً تو کندلایی که حالا به صورت تک
کندل
میفته اینا خیلی بهتر عمل می‌کنن و میشه
تو برگشتها روشون حساب کرد حالا اینکه
بیاد اینجا دوباره کار نکنه بره پایین یه
جایی کار می‌لنگه اصلاً پس اینجاش
شکست داشته کجا دیدی اینو
اون جلسه که ویدیو ساپل کردی این یه دونه
از مثالا رو حالا شاید من اشتباه متوجه
شدم این برگشتم کار نکرد بعد سواپش هولد
کردش ولی قیمتو حالا من دقیقاًشو می‌فرستم
بعداً توی ژورنال آره شاید یا من اشتباه
گفتم
آره مثلاً بفرستین که در اگه چیزه اصلاحش
کنم
یه سؤال دیگه هم آرضا نمی‌دونم که الان
مرتبط بانه یا نه توی این دی پیآی مدل د و
سه که حاصله لفته یا هم نوع خودشون هستن
که شکل می‌گیرن توی این ناحیه‌ها قبل از
اینکه اون دی پی شکل بگیره ما منتظر ترید
هستیم بر اساس اینکه یه لفته یا اونجا یا
ما از قبل یه نشانه اونجا هستش که مثلاً
آره دقیقاً ما انتظار خیلیا انتظار اینو
دارن اونجا
تو اون ناحیه از زمانی که قیمت از بالا
برمی‌گرده اینجا خیلی انتظار دارن که
اینجا ترید کنن. یعنی تو این ناحیه برای
منتظرم مثلاً تو این مثال منتظر وای
کردننم که این اتفاق بالعکسش میفته و
می‌شکنه و وقتی زمانی که بشکنه تو برگشت
به این ناحیهش حالا باید ترید کرد رو به
پایین.
اول اینجا دیدگاهه آره دیدگاهه وجود داره
این دیدگاه پایه وجود داره بعد زمانی که
اینور میاد یک این تصمیم می‌گیره که به
اینجا احترام نگذاره تو برگشتش میشه
روش
ترید انجام داد و اینم خودش حالا ریزتر
بخوای دقیق‌تر دربیاد
این ناحیه میگم باید نگاه کنیم این لو رو
چی زده ده اینجا کینک اینو پیدا کنیم اول
باید این سوپ اون بشه که اینا با هم کف
دربیان وقتی کف بشن دیگه قشنگ میشه روشون
حساب کرد حالا مثالایی که توی اینو من
نزدم
آ یه افتادم بیرون به خاطر اون
الان مثالایی که توی اون جلسه زدم
اگر کافی نبوده باز حالا براش ش توی جلسه
بعدی هم می‌تونم مثال دربیارم
خیلی میدون
حالت لفته دیگه یک ناحیه‌هایی که انتظارات
برای اون کینکه وجود داره و بالعکس
می‌تونه قیمتو نگه داره
و این برای
سؤالی باز اگه داری بفرما
باز اگه بود حالا توال من دی پیآرو دم
وگرنه به نظر باشه خیلی ممنون خواهش
می‌کنم قربون به نام خدا عرض سلام و وقت
بخیر دارم خدمت شما همراهان و دوستان عزیز
خیلی خوشحالیم که با دوره جدید تریدینگ
کورس گروه زئوس در کنار شما هستیم این
دوره به صورت کامل در یک پلیلیست اختصاصی
با همین نام در صفحه رسمی یوتیوب زئوس با
آدرس زئوس فارکس چنل منتشر میشه و تمام
جلسات به ترتیب از قسمت اول قابل مشاهده
هستند. در این دوره ۹ جلسه تدریس یک ساعته
خواهید دید که به صورت مفهومی و کاربردی
ارائه شده. بعد از تماشای هر جلسه
می‌تونید تمرین انجام بدید و سپس ۶ جلسه
کوتاه نیم ساعته از رفع اشکالات دوستانی
که در دور شرکت داشتند رو ببینید تا درک
بهتری از مطالب پیدا کنید بعد از اون هم
وارد جلسه بعدی تدریس بشید برای ارتباط
مستقیم با ما و استفاده از پلن‌های رفع
اشکال کافیه به آیدی تلگرام زئوس گروپ
آندرلاین این ادمین پیام بدید و با ما در
ارتباط باشید. با آرزوی موفقیت در مسیر
حرفه‌ای معامله‌گری برای شما عزیزان.
[موسیقی]